# Лабораторная работа #1

Вариант: 22233

Студент: Суркис Антон Игоревич

Группа: P33113

Преподаватель: Грудина Анна Михайловна

## Задание

1. Для указанной функции провести модульное тестирование разложения функции в степенной ряд. Выбрать достаточное
   тестовое покрытие.
1. Провести модульное тестирование указанного алгоритма. Для этого выбрать характерные точки внутри алгоритма, и для
   предложенных самостоятельно наборов исходных данных записать последовательность попадания в характерные точки.
   Сравнить последовательность попадания с эталонной.
1. Сформировать доменную модель для заданного текста. Разработать тестовое покрытие для данной доменной модели

## Вариант 22233

1. Функция `tg(x)`
1. Программный модуль для работы c B деревьями (количество элементов в ключе &mdash; до 3,
   http://www.cs.usfca.edu/~galles/visualization/BTree.html)
1. Описание предметной области:
   > У Форда в руке был стеклянный флакончик, в котором плавала, переливаясь, маленькая желтая рыбка. Артур смотрел на него, моргая глазами. Ему хотелось, чтобы здесь было что-нибудь простое и знакомое, за что можно было бы мысленно зацепиться. Он чувствовал бы себя увереннее, если бы рядом с нижним бельем дентрасси, скворншельскими матрацами и человеком с Бетельгейзе, держащим маленькую рыбку и предлагающим засунуть ее в ухо, он увидел, к примеру, пакет кукурузных хлопьев. 

## Вывод
В данной лабораторной работе я тестировал программу по варианту.
Для этого я использовал JUnit 5 &mdash; фреймворк для модульного тестирования,
запускающий заданные через аннотации функции с помощью рефлексии и отлавливающий исключения.
На основе собранной информации этот фреймворк строит таблицу пройденных и проваленных тестов.
Таким образом можно определить корректность выполнения отдельных
небольших участков кода &mdash; модулей (units),
что позволяет сравнительно дешево обнаружить некоторые (не все) ошибки в коде.